=Spring Fever= =Episode 27=
=Frühlingsgefühle= =Folge 27=
Lord Xia.
Herr Xia.
How could it be you?
Wie könntest du es sein?
Over a dozen of my family members were wrongfully executed.
Über ein Dutzend meiner Familienmitglieder wurden zu Unrecht hingerichtet.
Even now,
Sogar jetzt,
you still try to pin false charges
Sie versuchen immer noch, falsche Anschuldigungen zu erheben
on my family.
auf meine Familie.
Why couldn't I be here?
Warum konnte ich nicht hier sein?
Are you satisfied now?
Sind Sie jetzt zufrieden?
Not enough.
Nicht genug.
What more do you want from me?
Was willst du noch von mir?
I want you to die with full clarity.
Ich möchte, dass Sie mit voller Klarheit sterben.
Dong Kui.
Dong Kui.
Scholar Dong.
Gelehrter Dong.
What you truly wanted to protect
Was Sie wirklich schützen wollten
are your family members back in Yingzhou,
sind Ihre Familienmitglieder wieder in Yingzhou,
right?
Rechts?
You fear they'd end up as slaves like me.
Sie befürchten, dass sie wie ich als Sklaven enden .
Your essays were no worse than Xia Ciyi's.
Ihre Aufsätze waren nicht schlechter als die von Xia Ciyi.
You merely lacked fortune.
Ihnen fehlte lediglich das Glück.
But jealousy drove you to kill your sworn brother.
Aber die Eifersucht hat Sie dazu getrieben , Ihren geschworenen Bruder zu töten.
N-No. I don't know what you are talking about.
N-Nein. Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Dong Kui died long ago.
Dong Kui ist vor langer Zeit gestorben.
I-I am Xia Ciyi.
Ich bin Xia Ciyi.
I have two versions of that past incident.
Ich habe zwei Versionen dieses vergangenen Vorfalls.
Do you want to hear them?
Möchten Sie sie hören?
Lord Gao.
Herr Gao.
You...
Du...
Y-You are that attendant back then?
D-Sie waren damals dieser Wärter?
Your memory serves well.
Ihr Gedächtnis ist gut.
Had I not known your identity,
Hätte ich deine Identität nicht gekannt,
I might not have recognized you.
Ich hätte Sie vielleicht nicht erkannt.
Every detail and every person
Jedes Detail und jede Person
from that night
von jener Nacht
are all burned into my memory.
sind alle in mein Gedächtnis eingebrannt.
I'll never forget them as long as I live.
Ich werde sie mein Leben lang nicht vergessen.
What you and I witnessed that night
Was Sie und ich in dieser Nacht erlebt haben
were indeed different.
waren tatsächlich anders.
Stop talking! You...
Hör auf zu reden! Du...
Y-You dare hit me?
D-Du wagst es, mich zu schlagen?
(So from the very beginning, I was being used.)
(Ich wurde also von Anfang an benutzt.)
Let's go.
Lass uns gehen.
You thought it was jealousy,
Du dachtest, es sei Eifersucht,
but you didn't know there was a poison
aber du wusstest nicht, dass es ein Gift gibt
that when mixed in wine,
dass, wenn es in Wein gemischt wird,
could make even saints
könnte sogar Heilige machen
fly into rage.
in Wut geraten.
Otherwise, how could someone
Wie könnte sonst jemand
wait outside the window in advance?
vorher vor dem Fenster warten?
Dong Kui.
Dong Kui.
I'm giving you the chance to overthrow Madam Lu.
Ich gebe Ihnen die Chance , Madam Lu zu stürzen.
Choose wisely.
Wählen Sie mit Bedacht.
But why should I do this?
Aber warum sollte ich das tun?
You won't spare me either, will you?
Du wirst mich auch nicht verschonen, oder?
Yes. Compared to established families like the Lus,
Ja. Im Vergleich zu etablierten Familien wie den Lus,
you're easier to handle.
Sie sind leichter zu handhaben.
The public outrage you stirred remains unresolved.
Die öffentliche Empörung, die Sie ausgelöst haben, ist noch immer nicht beigelegt.
If you die,
Wenn du stirbst,
Madam Lu will create greater chaos.
Frau Lu wird noch mehr Chaos stiften.
Countless will perish in Ningzhou.
Unzählige werden in Ningzhou umkommen.
I see.
Ich verstehe.
You want me
Du willst mich
to eliminate Madam Lu first.
zuerst Madam Lu zu eliminieren.
Because I hold more authority here than Shen Que,
Weil ich hier mehr Autorität habe als Shen Que,
and know more Lu family secrets.
und erfahren Sie mehr über die Geheimnisse der Familie Lu.
Yes.
Ja.
But if you take blame for Madam Lu today,
Aber wenn Sie heute die Schuld für Madam Lu auf sich nehmen,
and she falls to Shen Que later,
und sie fällt später Shen Que zu,
your crimes will still be exposed.
Ihre Verbrechen werden trotzdem aufgedeckt.
You'll drag your family into this as well.
Sie werden auch Ihre Familie da hineinziehen .
But if you handle Madam Lu first,
Aber wenn Sie sich zuerst um Madam Lu kümmern,
you'll not only avenge yourself,
du wirst dich nicht nur rächen,
but also secure your family's survival.
sondern sichern auch das Überleben Ihrer Familie.
Two options ahead.
Zwei Optionen stehen bevor.
Choose wisely.
Wählen Sie mit Bedacht.
Were you scared just now?
Hattest du gerade Angst?
Of what?
Wovon?
I'm one step closer
Ich bin einen Schritt näher
to avenging my father,
um meinen Vater zu rächen,
my mother, and Mu.
meine Mutter und Mu.
There's only excitement. No fear.
Es gibt nur Aufregung. Keine Angst.
But now,
Aber jetzt,
I feel some concern.
Ich bin etwas besorgt.
Concern about what?
Worüber Sorgen?
As the book says, don't corner the desperate.
Wie es im Buch heißt: Treiben Sie die Verzweifelten nicht in die Enge.
We've driven Prefect Xia to desperation,
Wir haben Präfekt Xia zur Verzweiflung getrieben,
and set this desperate man against a tiger.
und diesen verzweifelten Mann gegen einen Tiger antreten lassen.
Men like him
Männer wie er
will do anything
werde alles tun
for survival.
ums Überleben.
As long as he stops preying on people,
Solange er aufhört, Menschen auszunutzen,
I'll counter any scheme.
Ich werde jeden Plan kontern.
Let's hope his choice doesn't disappoint us.
Hoffen wir, dass seine Wahl uns nicht enttäuscht.
It's strange. This bougainvillea
Es ist seltsam. Diese Bougainvillea
only bloomed sparsely this year.
blühte dieses Jahr nur spärlich.
Have it chopped down.
Lassen Sie es fällen.
Yes.
Ja.
Transplant a better one next year.
Verpflanzen Sie nächstes Jahr eine bessere.
Understood.
Verstanden.
There's been no movement from the Prefect's Mansion yet?
Es gab noch keine Bewegung aus der Präfektenvilla?
No, there hasn't been any movement yet.
Nein, bisher hat sich nichts getan.
You may leave now.
Sie können jetzt gehen.
Understood.
Verstanden.
Ciyi,
Heulen,
you still don't understand?
du verstehst immer noch nicht?
It seems
Es scheint
you no longer remember the kindness I showed you in the past.
Sie erinnern sich nicht mehr an die Freundlichkeit, die ich Ihnen in der Vergangenheit entgegengebracht habe.
Madam.
Frau.
Last night, I heard of a poisonous herb called Leigong.
Letzte Nacht habe ich von einem giftigen Kraut namens Leigong gehört.
Brewed in wine, it could drive even saints to madness.
In Wein gebraut, könnte es sogar Heilige in den Wahnsinn treiben.
I could have had my own life.
Ich hätte mein eigenes Leben haben können.
I could have been a good man. It was all your fault.
Ich hätte ein guter Mensch sein können. Es war alles deine Schuld.
You schemed against me step by step.
Du hast Schritt für Schritt gegen mich intrigiert.
My hands are stained with blood.
Meine Hände sind blutbefleckt.
There's no turning back now.
Jetzt gibt es kein Zurück mehr.
All of this is thanks to you.
All dies ist Ihnen zu verdanken.
Today,
Heute,
I'll properly repay your kindness.
Ich werde Ihre Freundlichkeit angemessen vergelten.
Dong Kui, regarding what happened back then,
Dong Kui, zu dem, was damals passiert ist,
neither of us is innocent.
keiner von uns ist unschuldig.
That pirate who killed people with throwing daggers
Der Pirat, der Menschen mit Wurfdolchen tötete
outside the window
vor dem Fenster
has already been imprisoned.
wurde bereits inhaftiert.
As for me,
Was mich betrifft,
I am just a pitiful fool
Ich bin nur ein erbärmlicher Narr
you coerced and deceived.
Sie haben gezwungen und betrogen.
My crimes aren't grave enough to exterminate my entire clan.
Meine Verbrechen sind nicht schwerwiegend genug, um meinen gesamten Clan auszulöschen.
But you...
Aber du...
You're different.
Du bist anders.
You want mutual destruction?
Sie wollen die gegenseitige Vernichtung?
I only want you destructed,
Ich will nur, dass du vernichtet wirst,
not me.
nicht ich.
In your dreams!
In deinen Träumen!
Seize him!
Ergreift ihn!
You...
Du...
Madam, don't blame him.
Madam, geben Sie ihm keine Schuld.
Dogs naturally follow
Hunde folgen natürlich
whoever feeds them,
wer sie füttert,
right?
Rechts?
Good.
Gut.
Very well.
Sehr gut.
Xia Ciyi,
Xia Ciyi,
well played.
gut gespielt.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
You taught me well, Madam.
Sie haben mich gut unterrichtet, Madam.
(Confession Letter) I wrote this confession last night.
(Geständnisbrief) Ich habe dieses Geständnis gestern Abend geschrieben.
And you
Und du
just need to copy it
muss es nur noch kopieren
word for word
Wort für Wort
and replace the name with yours.
und ersetzen Sie den Namen durch Ihren.
Only in this way
Nur auf diese Weise
will the Lu family remain standing.
wird die Familie Lu bestehen bleiben.
Your grandson will remain head of the Lu family.
Ihr Enkel wird das Oberhaupt der Familie Lu bleiben.
Madam, please be careful.
Madam, bitte seien Sie vorsichtig.
Shi'an.
Schiiten.
I know you're awake.
Ich weiß, dass du wach bist.
You're just holding resentment,
Du hegst nur Groll,
ignoring me, aren't you?
ignorierst du mich, nicht wahr?
Fine.
Bußgeld.
Then you just listen.
Dann hör einfach zu.
Xia Ciyi can't defeat Shen Que.
Xia Ciyi kann Shen Que nicht besiegen.
If he troubles the Lu family after my death,
Wenn er der Familie Lu nach meinem Tod Ärger macht,
don't be afraid.
hab keine Angst.
Concubine Ye has a conscience.
Konkubine Ye hat ein Gewissen.
Last time, you saved Jin.
Letztes Mal hast du Jin gerettet.
This time, you took poison for her.
Dieses Mal hast du Gift für sie genommen.
As long as she and Shen Que are here,
Solange sie und Shen Que hier sind,
they'll protect you.
Sie werden dich beschützen.
Drink this.
Trinken Sie das.
Drink it all.
Trinken Sie alles.
You
Du
will fully recover.
wird sich vollständig erholen.
Madam Lu made this herself last night.
Madam Lu hat das gestern Abend selbst gemacht.
Master Shi'an, please drink it.
Meister Shi'an, bitte trinken Sie es.
From now on,
Von nun an,
you can do
Sie können
whatever you want.
was immer du willst.
I'll be gone.
Ich werde weg sein.
From now on,
Von nun an,
you must obtain
Sie müssen erhalten
what you desire yourself.
was Sie sich selbst wünschen.
Madam!
Frau!
Grandmother.
Großmutter.
Grandmother!
Großmutter!
♪Grind flesh between grit and stone♪
„Fleisch zwischen Sand und Stein zermahlen“
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
„Versinke im Schmerz, erst dann werden Perlen geboren“
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
„Warten Sie, bis abgrundtiefe Dunkelheit jeden Zentimeter Haut befleckt“
♪Then comes the time to chase the dawn♪
„Dann kommt die Zeit, der Morgendämmerung nachzujagen“
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Durchgehender Wind???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
♪I'll lean into his embrace♪
„Ich werde mich in seine Umarmung lehnen“
♪Wade through deep seas♪
„Durch tiefe Meere waten“
♪Bathing in affection♪
???In Zuneigung baden???
♪Condensing into rain♪
???Kondensiert zu Regen???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
„Wer warf einen hektischen, verweilenden Blick?“
♪Carrying endless tenderness♪
???Unendliche Zärtlichkeit tragen???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
„Durch Äonen mondbeschienener Winde blicken“???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
„Verwandle Tränen in Perlen und halte sie in dir verborgen“
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
„Von nun an wandeln wir im Reich der Sterblichen“
♪Across vast mountains and rivers♪
„Über weite Berge und Flüsse“
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Durchgehender Wind???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
♪I'll lean into his embrace♪
„Ich werde mich in seine Umarmung lehnen“